### 2021-12-24 chapters/03-chapter-3.tex
txs auto checkin

Gambar \ref{alur-pra} menggambarkan fase yang akan dilakukan oleh sistem PRA. Secara umum, akan terdapat dua fase yang akan dilakukan yaitu fase \textit{baseline loading phase} dan fase \textit{realtime analysis phase}. Fase pertama yaitu \textit{loading} akan mencari data dari aktivitas aplikasi yang bersifat stabil yang dapat digunakan sebagai \textit{baseline} atau acuan bagi analisis yang akan dilakukan pada tahap selanjutnya. Fase ini akan menghasilkan dua buah artifak yaitu fungsi \textit{cumulative distribution function} (CDF) dari histogram hasil \textit{trace} dan juga data operasi yang terjadi pada \textit{critical path} semua \textit{span} beserta nilai \textit{latency}-nya yang akan disimpan sebagai pasangan \textit{key-value}. Fase berikutnya adalah fase analis secara \textit{realtime} yang akan membandingkan hasil transformasi CDF histogram \textit{span} yang sedang berlangsung sekarang dengan CDF \textit{baseline} hasil fase sebelumnya. Perbandingan tersebut akan dilakukan dalam periode tertentu. Untuk perancangan awal, periode waktu yang digunakan adalah selama 10 menit sekali.

>>>>

Gambar \ref{alur-pra} menggambarkan fase yang akan dilakukan oleh sistem PRA. Secara umum, akan terdapat dua fase yang akan dilakukan yaitu fase \textit{baseline loading phase} dan fase \textit{realtime analysis phase}. Fase pertama yaitu \textit{loading} akan mencari data dari aktivitas aplikasi yang bersifat stabil yang dapat digunakan sebagai \textit{baseline} atau acuan bagi analisis yang akan dilakukan pada tahap selanjutnya. Fase ini akan menghasilkan dua buah artifak yaitu fungsi \textit{cumulative distribution function} (CDF) dari histogram hasil \textit{trace} dan juga data operasi yang terjadi pada \textit{critical path} semua \textit{span} beserta nilai \textit{latency}-nya yang akan disimpan sebagai pasangan \textit{key-value}. Fase berikutnya adalah fase analis secara \textit{realtime} yang akan membandingkan hasil transformasi CDF histogram \textit{span} yang sedang berlangsung sekarang dengan CDF \textit{baseline} hasil fase sebelumnya. Perbandingan tersebut akan dilakukan dalam periode tertentu. Untuk perancangan awal, periode waktu yang digunakan adalah selama 10 menit sekali. Perbandingan dari kedua CDF tadi akan menghasilkan statistik Kolmogorov-Smirnov (K-S). Jika statistik K-S yang dihasilkan melebihi batas \textit{threshold} \textit{significance level} dari statistik K-S, maka dapat disimpulkan bahwa terjadi regresi pada periode \textit{capture} histogram tersebut. Jika terdeteksi terjadi regresi, tahap selanjutnya adalah
